¡Abuela! ¡Abuelo!
¡Tienen que ver esto!
¡Encontré un mapa!
Un mapa.
La llave para encontrar
a mis padres perdidos.
¡OYE, ARNOLD!
LA PELÍCULA DE LA SELVA
Deben ser de ellos.
DIARIO
¿Mamá? ¿Papá?
¿Dónde están?
¡Arnold!
¡Mamá! ¡Papá!
¡No puedo creer cuánto creciste!
Y sigues llevando la gorra
que te compramos.
Esperen.
He estado buscándolos,
tratando de encontrarlos.
- Lo sé. ¿Nos perdimos de algo?
- Muéstranos el vecindario.
¿Qué?
Esto es muy extraño.
¿Mamá? ¿Papá?
- ¿Sí, Arnold?
- Llevan perdidos mucho tiempo.
Siempre creí que estaban vivos
de alguna manera, pero...
¡Stella! ¡Miles!
¡Los necesito
para una última misión!
¡Esperen!
- ¿A dónde van?
- ¡A otra misión con Eduardo!
¡No! ¡No otra vez!
¡Adiós, Arnold!
DIARIO
Me pregunto
si alguna vez los encontraré.
Ya lo sé, abuelo.
Que no entre en un buen rato.
- Qué bien me conoces, pequeño.
- ¿Te lavaste la manos?
Sabía que me olvidaba de algo.
Abuelo, lo he soñado de nuevo.
¿Qué pasó esta vez?
Mi padres estaban aquí...
Bueno, algo así...
Y parecía que se quedarían.
Pero se fueron en otra misión.
Lo siento, Arnold.
Yo también los extraño.
Pero me alegro que los hayas visto,
aunque haya sido en un sueño.
Mejor que la pesadilla que tuve.
Vivía en una casa de huéspedes
en decadencia
alquilándole habitaciones
a unos raros
que siempre me piden cosas.
Oye, abuelo,
¿qué hay de desayunar?
Estoy hambriento. ¡Hambriento!
No me digas.
Es una pesadilla viviente.
Hazme un sandwich, amigo.
Una hamburguesa vegetariana
y patatas fritas para mí. ¡Apresúrate!
¡Hola, Arnold!
Al fin alguien positivo en esta casa.
Hola, Ernie. Hola, Oskar.
- Qué bueno verte.
- Hola, Sr. Hyunh.
EN HUELGA
- ¡El poder a los trabajadores!
¡El poder al proletariado!
¡Exigimos salario mínimo!
- Buen día, abuela.
- Hola, querido.
No engañas a nadie, Pookie.
Vuelve a la cocina.
Abner, no tengo comida.
Excepto esta manzana.
Ya sé lo que quieres.
Adiós a todos.
Vamos, Abner.
¿Un cerdo comiendo tocino?
Escalofriante...
- ¡Nos vemos, Arnold!
- ¡Cuídate!
Oye, ¿listo para
el mejor día de clases?
- ¿El mejor, Gerald?
- Sí, hoy es el último día de clases.
- Lo que indica que...
- Es el mejor día.
¡SE VA TODO!
¡Oigan, oigan!
¿A dónde creen que van?
A la escuela, papá, ¿recuerdas?
¿Niños? ¿Escuela?
A donde vamos para alejarnos
de perdedores como tú.
Bueno, vayan a aprender. Al volver
ordenaremos los localizadores.
¿No recibiste mi memo, Bob?
Ya nadie quiere localizadores.
¿Conoces los móviles?
Es verdad, Helga.
Un dispositivo que te recuerde
hacer una llamada telefónica...
Una reliquia
de tecnología obsoleta.
Odio los localizadores.
Lo único que puedo
llegar a tolerar es...
¡Arnold!
Quiero decir...
¡Apártense de mi camino, peludos!
¡Cielos!
¿Eres ciego? ¿Acaso no sabes
cómo no chocarte con las personas?
¿Algo más, Helga?
¡Cómprate unas lecciones de caminar
para tu cumpleaños, Arnold!
Como digas, Helga.
Buena respuesta, Arnoldo.
- Ven, Phoebes.
- Te sigo.
Tomen asiento, alumnos.
Sé que están emocionados
por ser el último día,
pero tengo noticias
aún más emocionantes.
¿Es que puedo hacer esto?
No, no es eso, Harold.
La noticia es que
fuimos seleccionados
para un concurso muy especial.
Una gran organización humanitaria
en Centroamérica
que ayuda a los más necesitados
lo patrocina.
Construyen hábitats
que proveen viviendas en la selva
y quieren premiar a los niños
que ejemplifiquen ese espíritu.
¿Sr. Simmons?
¿Qué hay que hacer para ganar?
Excelente pregunta, Phoebe.
Debemos enviar un video de nosotros
siendo humanitarios
en nuestro vecindario.
- ¿Cuál es el premio?
- ¿Curly?
¡Un viaje grupal a San Lorenzo!
¿San Lorenzo?
¿"Ese" San Lorenzo?
¿Es el nuevo restaurante mexicano?
- No, este ya estaba hace tiempo.
- Cerca, Stinky.
Es una hermosa república
ubicada al sur.
Allí iremos
si es que ganamos el concurso.
¡Al restaurante mexicano!
No...
A San Lorenzo, el país.
Y la organización
que nos hospedará
se llama "Ayuda a la Humanidad".
Es donde trabajaron mis padres.
¿Y no es el mismo San Lorenzo
donde desaparecieron?
Es como si el concurso
fuera diseñado para ti.
Silencio, zopencos.
Trato de concentrarme en el reloj.
Clase, sé que están emocionados
por trabajar ya en el video
aunque sea el último día de clases.
¡No más escuela!
¡Tengo todo un verano para comer!
¡Hasta nunca, idiotas!
- Yo participaré.
- Yo también.
¡Fantástico!
Es el primer paso para ganar.
La entrega es en una semana.
Bueno,
haremos el mejor video de todos.
Ganaremos, iremos a San Lorenzo,
y hallaremos a tus padres.
Sí, pero el premio no es un viaje
para ir a buscarlos.
Es cierto, ¿pero cómo puedes
no buscar a tus padres
especialmente
si te ayuda tu mejor amigo?
Está bien. Ganemos este concurso.
Y conseguiremos respuestas.
Será nuestro secreto.
Ahora solo debemos hacer
algo humanitario.
Ya sé.
Construyámosle un hábitat
al Hombre Mono, aquí en el río.
Eres un chico muy audaz, Arnold.
ENTREGA DE PROYECTO
Donde alguna vez
hubo una ribera urbana sucia,
proporcionamos
una cómoda vivienda flotante
que a la vez es un hábitat
para las aves.
- ¡Hombre Mono!
- Genial, Arnold.
Solo faltan unos angulos más
de nuestra genial hábitat.
- ¡Eso era mío!
- ¡Mis neumáticos!
- ¡Me lo llevaré de vuelta!
- ¡Se llevaron mis cosas!
¡Ese pájaro es mi almuerzo!
¡No!
¡Hombre Mono!
Oye, Arnold, ¿a dónde vas?
Esa fue mi última oportunidad
de hallar a mis padres.
¡Hombre Mono!
¡Rayos, Arnoldo! ¡Cuidado!
¡Deja de chocarte conmigo!
¿Así que caminando y pensando
en cómo fallaste en tu intento
en ganar ese concurso
de San Lorenzo?
Te tengo noticias:
Eres un fracaso.
En realidad
estaba pensando en mi vida
y en que no veo a mis padres
desde que yo era un bebé.
Ojalá pueda volver a verlos.
Pues... Eso es nuevo.
O sea, si quieres hablar de...
sentimientos...
Lo siento. Creo que Abner
quiere hacer el número dos.
Hasta luego.
Vamos, Abner.
Boicoteada
por un imbécil y sucio cerdo.
Solamente quería decirle
a ese estúpido Arnold...
que estoy para lo que necesite,
que soy su oído.
Que recuerdo todo lo que dice.
Cada pensamiento profundo,
cada toma de conciencia.
Sí, incluso cada balbuceo.
Arnold, traté de decírtelo,
pero aún no demostraste
haberte dado cuenta,
que también tienes sentimientos,
así que recurriré a hacer
lo que mejor me sale:
¡ser tremendamente mala!
¡Está bien, seré buena!
Y comprensiva, y...
Si ayudo a Arnold
con ese loco viaje a San Lorenzo
y lo ayudo a resolver el misterio
de sus padres perdidos,
incluso a encontrar
a esos perdedores,
entonces Arnold estará
eternamente agradecido
y puede que me devuelva su amor.
Los dos ganamos. ¡Qué buen plan!
- Phoebe, haz un video heroíco. ¡Ya!
- Claro.
Cintas de Arnold,
155 E, 17 C, 101 F.
En marcha.
¿Cómo funciona...?
Creo que nos tomó confianza.
¡Cierto!
Arnold salvó a esa tonta tortuga.
Descuida, amigo.
Te libraremos de esto.
Ayudó a casi todos.
Les mostraré a esos juececitos
por qué debe ganar.
Necesitamos más.
Solo nos hace falta alguien
que pueda hacer algo con ello.
Estás pidiéndome
una historia épica, Helga.
- ¿Quién grabó todo esto?
- Las cámaras de seguridad, ¿sí?
Todo ordenado y etiquetado
en perfecta secuencia.
- ¡Esa es la habitación de Arnold!
- Olvídalo.
Factor extraño aparte,
sabes que necesitas
de estas grabaciones para ganar.
Creí que odiabas a Arnold.
¿Por qué ahora lo ayudas?
¡Porque si no,
debo ver a ese cabeza de balón
deprimido todo el verano!
¡Debemos hacer un buen video
para que Arnold viaje
al estúpido San Lorenzo!
Es muy importante para él.
- ¿Cuento contigo?
- Está bien, sí.
Pero solo si consigues
que todos ayuden.
No hay problema.
O se las verán con la vieja Betsy.
Muy bien. Hagámoslo.
LA LEYENDA DE ANROLD
Bueno...
Qué caminata triste tan larga.
Casi alquilaba tu habitación.
- Hola, abuelo.
- Tienes visitas.
- Están en la azotea.
- ¿La azotea?
No lo sé. Yo solo
trabajo aquí, pequeño.
¡Sorpresa!
¡Arnold! ¡Arnold! ¡Arnold!
Esto es increíble.
¡Vinieron todos!
Toma asiento, Arnold.
- ¿Por qué? ¿Qué sucede?
- ¡Luces!
LA LEYENDA DE ARNOLD
La leyenda de Arnold
será difundida
de generación en generación,
y así sucesivamente.
Y Gerald es el guardián
de todas las leyendas,
el contador de las historias.
Adelante, Gerald.
Su nombre es Arnold.
Amigo de todos,
fuerza de la decencia,
persona de bien.
Es el amigo más fiel
y confiable que existe.
Te dará su ayuda
sin siquiera dudarlo.
Y sé que muchos
piensan lo mismo.
Escuchemos a algunos
a los que Arnold ayudó.
Nunca habría abandonado
mi pórtico
y aquí estoy sentado
en el más grande de la ciudad.
Todo gracias a Arnold.
Ahora puedo hostigar a la gente
desde mi pórtico
y fuera de mi pórtico.
En fin, tiene un gran corazón.
Él me ayudó
a no ser egocéntrica.
Ahora soy tolerante, gentil,
y modesta.
Ah, y humilde.
Me darán una copia, ¿cierto?
Con Arnold retomé la relación
con mi amigo compañero, Don,
y a rehacer mi carrera.
Los fanáticos me aplauden,
pero Arnold es
la verdadera estrella, nena.
Arnold me ayudó
a escapar de la jaula
de mi antiguo hábitat
de la azotea.
Ahora soy libre como un ave.
Merci, Arnold.
Arnold me escuchó
y me trató como un amigo más
Él es... ya saben, puro corazón.
Nunca lo olvidaré, Arnold.
Puedo decir con mucha certeza
que con el muy apreciado Arnold
pude volver a ser
"el entrenador" Wittenberg.
Yo era un bravucón unidimensional
hasta que Arnold sacó
mi lado sensible.
¿Arnold? Nunca he oído de él.
Arnold casi me mata
pero me salvó la vida.
Me consiguió un pez nuevo,
evitó que yo sea malo.
Gracias, Arnold.
¡Qué buen amigo!
¡Estoy bien!
Puro corazón. Así es Arnold.
Por eso merece ganar
el viaje a San Lorenzo.
Porque ha hecho mucho
por las personas.
Es humanitario, como sus padres,
y como Ayuda a la Humanidad.
¡Hombre Mono!
Oye, Arnold.
Eres un chico valiente
y un héroe de verdad.
FIN
Muchas gracias a todos.
¿Pero no es muy tarde
para entrar al concurso?
Tengo excelentes noticias, Arnold.
Cuando Ayuda a la Humanidad
vio este video,
nos seleccionaron inmediatamente
para viajar a San Lorenzo.
¡Así es! ¡Ganamos!
No teman. Tengo todo planeado
para este viaje.
Que un chico se pierda
definitivamente
no está en esta agenda.
¿Ha viajado con una docena
de chicos alguna vez?
Sé que este video no hubiese
sido posible sin ti, Gerald.
- No me alcanzan las gracias.
- Agradécele a Helga, fue su idea.
Tienes que ver
todos los videos que tiene...
¡De las cosas que hay en la ciudad!
¡Es increíble!
En fin, ya está.
Iremos a San Lorenzo.
¡Vaya! Gracias, Helga.
Debo ir a lavar mis calcetines.
Ahí lo tienen:
Un chico con cabeza de balón
gana el concurso
e irá con toda su clase al país
centroamericano de San Lorenzo.
Aunque no lo crean...
ESCANEANDO...
FORMA DE BALÓN DETECTADA
Bueno, pequeño,
aquí está tu pasaporte.
- ¡Qué bueno!
- ¡Todavía no!
Arnold, sigo preocupado
con que tomes este viaje.
¿Recuerdas el problema
en que se meterion tus padres
con ese malvado
pirata del río LaSombra?
Esa fue la última vez
que supimos algo de ellos.
Está bien...
No olvides firmar con tu nombre
tal como aparece
en tu acta de nacimiento.
Arnold Shortman.
Abuelo, San Lorenzo
es un país muy grande.
No iré en busca
de ese tal LaSombra
y dudo que me tope con él.
¡Eso espero!
Esta es una excursión escolar
de visita a la selva,
no para buscar a tus padres.
No te preocupes, abuelo.
Estaré siempre con mi clase.
Pero ya que estaré
en San Lorenzo,
al menos debo buscar a Eduardo.
Era el mejor amigo de mis padres.
Bueno, puedes hacer eso.
Aventúrate armado con esto, Kimba.
¡Pookie!
¡Arnold no podrá pasar
esta cerbatana casera
por el control de seguridad!
Y...
Ten, pequeño.
Toma esto, mejor.
Te recordará a casa.
¿Gracias?
Cuídate mucho, Arnold.
Sí que llevas mucho equipaje,
señorita Rhonda.
Una maleta para cada día.
Así es cómo empaco.
Harold, ¿por qué traes una bandeja?
Me lo dio mi mamá por si
no hay comida en San Lorenzo.
Allá hay mucha comida, Harold.
- No hacen falta bandejas.
- ¿No hacen falta?
Arnold, aunque por dentro
odié la idea
de irme contigo
a la selva más remota,
¡fue solo una excusa!
Te ayudaré a encontrar
a tus padres
y así tal vez...
¡Sorpresa, hermanita!
Iré contigo en tu viaje a San Lorenzo
como
maestra estudiante / chaperona.
- ¡Viva!
- ¿Es una broma?
¡No puedo creer esto!
Temo por tu seguridad
en ese Saint Lawrence, Olga.
Estaré bien. Gracias, Bob.
Bien, aquí estás.
Llévate estos localizadores
y véndeselos a los lugareños.
Arnold. Irás a la selva.
No te contraigas enfermedades
tropicales como la malaria,
o la difteria, o el cólera...
o fiebre amarilla, o gusanos,
o elefantiasis,
¡o lepra, o codo de tenista!
¡O comezón en las axilas!
¡O fiebre boom boom!
¡O sarpullido en el cuello!
¡Oiga, loca!
¡Salga de mi camioneta!
¡O la rodilla de Palmer
o la enfermedad Borneo!
¡O, no sé, pie de atleta!
Sabes, extrañaré mucho
al abuelo y a la abuela.
¡Abner! ¿Qué haces aquí?
Creo que no dejarían
que abandones a tu cerdo, Arnold.
Sí.
Supongo que tenemos un polizón.
¡Mi cabello!
Ya conoces el dicho, Rhonda:
No es el calor, es la humedad.
Alumnos, mantengámonos juntos
mientras exploramos
y luego vayan al muelle
a las 3:00 de la tarde,
luego tomaremos un barco...
¡Alto!
¡Correr no está en la agenda!
¡En el muelle a las 3:00!
¡Ven, hermanita!
¿Me extrañaste?
Y bien, Arnold,
llegamos a San Lorenzo.
¿En dónde comenzamos
la búsqueda?
Lo siento, Gerald.
Le prometí al abuelo que no.
Aunque sí me permitió
buscar a su amigo, Eduardo.
Encontré este sobre amigo
con la dirección de Eduardo.
Aquí está.
¿Qué sucedió?
Parece que Eduardo
tuvo que irse apurado.
- Abner, ¿qué sucede?
- No sé qué le pasa,
pero debemos ir con Simmons.
No podemos perdernos el barco.
¡Hola! ¡Bienvenidos!
Usted debe ser el Sr. Simmons
y su clase de la Primaria 118.
- Me llamo Eduardo.
- Hola, Eduardo.
¿Eduardo?
Arnold. ¿Será posible?
Arnold, soy yo,
el mejor amigo de tus padres.
Soy el capitán del barco
y te llevaré hasta la selva.
Iremos directo al hábitat,
hecho por mi grupo,
Ayuda a la Humanidad.
Sí, como mis padres.
Claro. Hemos trabajado juntos.
Hola, soy Gerald. Qué alivio.
Pensamos lo peor...
Capitán Eddie,
¿este barco tiene baños?
Claro, claro.
Disculpen mis modales.
¡Todos a bordo!
Ya estamos en el barco,
según lo programado...
Y hasta el capitán conoce a Arnold.
Este será el viaje perfecto.
Tiene toda la razón, Sr. Simmons.
Les presento a mi equipo.
Él es Paolo.
- Steve.
- Hola.
Y Che.
Todos quieren a Olga.
Todavía no puedo creer que estoy
contigo en San Lorenzo, Eduardo.
¿Será el destino? ¿Quién sabe?
Eduardo, debo preguntarte.
¿Dónde están mis padres?
¿Están vivos?
Ese es un misterio
que no he resuelto aún, amigo.
Pero sé que te gustaría
oír historias de tus padres.
- ¡Sí, por favor!
- Veamos...
Tu padre...
siempre se chocaba
con las cosas y las rompía.
Creo que en los primeros encuentros
con tu madre, siempre rompió algo.
Su brazo, su cabeza...
Los dos fueron mis mejores amigos.
Tu padre hubiese querido
que tengas esto.
Fue un obsequio
de la Gente de Ojos Verdes.
Ya sabes, se han ayudado
entre ellos muchas veces.
Nunca había visto que pasara esto.
Tú debes ser
el verdadero elegido, Arnold.
Elegido por los Ojos Verdes.
¿Sabías que cuando tú naciste,
silenciaste al eruptivo
Volcán Turrialba?
- Estaba en el diario de papá.
- Los Ojos Verdes lo vieron.
Cumplió una profecía.
Quizá cuando estemos río arriba,
tú y yo...
hallemos a la Gente de Ojos Verdes.
Quizá sepan la respuesta
al misterio de tus padres.
Oye, Arnold. Es hora de comer.
Ve a jugar, Arnold.
Los amigos deben estar entre amigos.
¡Amo los buffets!
¡Pitaya!
Creo que debo agregar pitaya
a mi lista de alergias.
Ya me acabé todos los sándwiches,
la carne con bigotes...
¡Desalojen el baño!
¡Emergencia! ¡Mátenme!
Olga lo hace ver tan fácil.
¿Cuál es su secreto?
Aparte de ser linda,
buena y encantadora.
¡Soy la reina del mundo!
¡Apártense!
Hola, Eduardo.
¿Qué es lo que miras?
Nada, Arnold. Nada.
Pero esta es la selva,
y debes tener cuidado
de los peligros aquí.
¿Como LaSombra?
¿Así que oíste
de la infame LaSombra?
Estaba enfadado con tus padres
por haberle robado
el tesoro conocido como
El Corazón.
¿Está buscándome?
Estamos en peligro, ¿verdad?
Podemos dar la vuelta
y estar seguros,
o podemos seguir en camino
y quizá saber
lo que le pasó a tus padres.
¿Qué?
Pero prometí...
No.
Contigo protegiéndonos,
continuaremos.
No le cuentes a nadie
de lo que hablamos.
No quiero que se preocupen.
¿Pasa algo, Arnold?
Nada. Todo está bien.
Vamos, amigo.
No tenemos secretos, ¿cierto?
¿Y ahora los tienes con ese tipo
que apenas conoces?
Está bien.
Arnold, qué sorpresa.
Yo vine aquí a pensar
sobre la vida y esas cosas.
Sí, yo también.
Y aquí estás tú,
mirando las estrellas,
pensando
en cómo decirme algo, ¿eh?
En realidad,
sí tengo algo que confesar.
¿Confesar?
¿Como una confesión?
¿Como un secreto súper profundo
del que nunca me contaste?
Sí.
¿Alguna vez sentiste...
un vacío en tu corazón?
¡Sí! Todo el tiempo.
Este viaje tenía un solo propósito.
Quiero encontrar a mis padres.
Siento que a ustedes...
Sí, ya sé lo de tus padres.
¿Qué es lo que sientes de mí?
No estarías aquí
si no fuera por mí.
Arnold, sé que actúo indiferente,
y que te digo que te odio,
pero es una mentira,
tú sí me importas.
No te hagas el tonto.
Sabes de lo que hablo.
Eres todo un sabio,
por todos los cielos.
Sé que puedes manejar la verdad,
y yo también.
¿De qué hablas?
Hablo del hecho de que
me gustas en serio, Arnold.
Como el trueno al relámpago,
como la cara al puño.
Gustar en serio.
De hecho, yo te a...
Viene un barco.
¡Eduardo!
Hay un barco.
- Arnold, es LaSombra.
- ¡Lo sabía! ¿Qué haremos?
Nos desharemos de ellos peleando.
¡Que no te vean!
- ¿Y mis amigos?
- ¡Olvídalos!
¡Cielos! ¿Un ataque pirata?
No estaba en la agenda.
¡Dales duro, Che!
¡Pero no te dañes tu cara
de modelo tallada a mano!
Sujétate, amigo.
Sí, mi amigo. Cambié la ruta
por el Río de Oscuridad.
Tiene aguas muy peligrosas.
No se animará a seguirnos.
¿Quién reservó esto?
LaSombra será un pirata
despiadado, pero no está loco...
No está ni cerca.
¡Y a un lado!
¡Y al otro!
¡Qué divertido!
¡Sujétame, Helga!
¿Qué podría ser peor?
¡Sujétense fuerte!
Estoy bien.
¡Oigan todos!
¡Abandonen el barco!
¡Abner! ¡Abner!
¡Ven, muchacho!
¿Dónde estás?
Y bien... ¿quién tiene hambre?
Yo tengo bocadillos
en mi otro equipaje.
Iré por ellos.
Mejor no.
Amigos, les explicaré
lo que acaba de suceder.
¡Fue una clásica escena
de persecución!
¡Y ahora estamos
naufragados y perdidos!
No es cierto.
Hemos huído
de un inesperado ataque
y sí, nuestro barco
está destrozado
pero hay buenas noticias:
no estamos perdidos.
Podemos caminar hasta
nuestro hábitat, un lugar seguro.
¿Este hábitat queda cerca de aquí?
No, queda a muchísimos kilómetros,
atravesando caminos peligrosos...
Esas sí son malas noticias.
Por la selva empinada...
- Eso suena peor.
- Pero luego se allana...
y se convierte
en un enorme pantano.
Muy bien. Yo exijo
una explicación, señor.
¿Qué nos sucedió realmente?
¿Quién nos atacó y por qué?
Fuimos atacados
por los piratas del río.
Su líder se llama LaSombra.
Va en busca de Arnold.
¿Por qué LaSombra va tras Arnold?
Eso es asunto de Arnold.
Sigamos adelante.
No nos anotamos para esto, Arnold,
pero tú ya lo sabías.
¡Y ahora estamos río arriba
sin siquiera un remo!
No, no peleen.
Ahora tenemos
un solo trabajo, caminar.
Juntos podemos.
Lleven solo lo necesario.
¡Qué asco, quítenmelo!
¡Creo que me mordió!
Parece Navidad.
¡Mis botas Beatles!
¡Puedo ver el hábitat!
¡Estamos seguros!
Gracias, Eduardo.
Podrán descansar, secarse
y comer un plato caliente.
BIENVENIDOS, NIÑOS
- Volvemos a la agenda original.
- Supongo que todo funcionó.
Su atención, por favor.
Hubo un malentendido
que quisiera corregir.
Yo no soy Eduardo.
Yo soy LaSombra.
Y ahora todos ustedes
son mis prisioneros.
¡No!
Y seguirán siendo mis prisioneros
hasta que este cabeza de balón
me muestre dónde poder hallar
El Corazón.
Gracias a cada uno de ustedes
por caer en mi trampa.
- ¿Cómo pudo?
- Fácil, ¿lo ves?
Eduardo, LaSombra.
Abraham Lincoln,
Frida Kahlo. Fácil.
Muy gracioso, Payaso Bozo.
Pero yo soy Helga G. Pataki,
¡y no me quedaré aquí!
Así que ábranos la puerta
para poder irnos.
Aquí te quedarás.
Tuve que ocuparme de arreglar
todo ese concurso y viaje falso
solo para atraer a Arnold aquí.
Sí, sí... Tengo una pregunta.
- ¿Este basurero tiene Wi-Fi?
- Sí.
- Pero no te daré la contraseña.
- ¡Monstruo!
¿Cómo adivinaste?
¡Ve a cambiar la contraseña!
¡Y escríbelo en un papel esta vez!
Muy bien, LaSombra.
Ya me tienes.
Puedes soltar a mis amigos.
Arnold, vamos, no te enojes.
Eres mi compañero, ¿recuerdas?
¿Nuestro secreto?
- ¿Compañero?
- ¿A qué secreto se refiere?
¡No! En realidad...
¿Arnold no les contó?
Planeamos ir en busca
de la Gente de Ojos Verdes.
¿Gente de Ojos Verdes?
No, está alterando lo que dije.
Creí que si encontrábamos
a los Ojos Verdes,
- me diría dónde están mis padres.
- Arnold, dime que es mentira.
- No ayudaste a este fracasado...
- ¡Lo sabía!
- ¿Por qué no me lo dijiste?
- Lo siento, Gerald.
Te convertiste en Benedict, Arnold.
Benedict Arnold fue un general
que cambió de bando...
¡Ya lo sabemos, Simmons!
¿Y qué tiene de grandiosa
esa tontería, de todas formas?
Los antiguos Ojos Verdes predijeron
que un hijo del volcán los salvaría,
y creyeron en que Arnold
sería ese niño.
Durante años he buscado
a los misteriosos Ojos Verdes
para tener en mis manos
el aun más misterioso Corazón.
"Corazón".
Es una palabra en español.
Con él a mi lado, los Ojos Verdes
deberán presentarse ante mí.
Como verán, he hecho una carrera
robando y vendiendo
todo lo valioso en Centroamérica.
Pero un tesoro
se me mantuvo esquivo:
El Corazón.
¿Necesitas un topo?
Puedo ser tu soplón.
Guiño.
Lo siento. Eres muy loco,
incluso para nosotros los villanos.
Buen trabajo trayéndonos aquí
en tu falso concurso
¡para terminar como prisioneros
de un pirata psicópata!
Escúchame, Helga...
- No quise hacerles daño...
- Ahórrate el discurso. Estarás bien.
En cuanto a ustedes,
¡enciérrenlos!
¿Qué?
- Ya oíste al jefe. Muévanse.
- ¡No puedo creerlo, Che!
- ¡Esto es tu culpa!
- ¡Muchas gracias, Arnold!
Estoy muy decepcionado de Arnold.
La próxima golpearé a ese zoquete
de Arnold toda una semana.
Mamá, papá.
Todos estos años
soñé con encontrarlos
y ser una familia otra vez.
Pero...
creo que nunca
los voy a encontrar.
Nunca sabré lo que les pasó.
Adiós, mamá.
Adiós, papá.
Lo siento.
Lo siento mucho.
Arnold...
Mi pobre criatura torturada.
Si hubiese sabido
de tu desesperación,
no te hubiese dejado
en esta soledad.
Si alguna vez necesitas de mi amor,
es ahora, y lo tendrás,
por siempre y para siempre.
Haré lo que sea.
Cualquier sacrificio
para ayudarte a hallar a tus padres.
Arnold, ¡mi magnífico espécimen!
¡Iré en tu ayuda!
¿Helga?
¿Brainy?
Podría golpearte.
- ¡Phoebe, Gerald!
- ¿Qué pasa, Helga?
Arnold será un completo bobo
que intercambió nuestras vidas
por una bolsa metafórica
de judías mágicos,
pero necesita nuestra ayuda.
Debemos hacer algo.
Tendrá que hacerme la tarea
por semanas para hacer las paces,
pero cuenta conmigo.
¿Cuál es el plan?
¿Phoebe?
No podemos escapar todos
al mismo tiempo.
Notarán nuestra ausencia
y nos capturarán de nuevo.
Entonces, Helga,
tú y yo sacamos a Arnold
y vamos a buscar a los Ojos Verdes,
- y Phoebe...
- Me ocuparé de todo aquí.
¡Extraño a Arnold!
¡Hi-ho, Silver!
¡No! ¡Curly se volvió
completamente loco!
¡Quítenmelo!
Nos vemos en el otro lado...
guapo.
¡Me hace cosquillas!
¿Qué suce...?
¿Qué hacen aquí?
Somos tu comité de rescate.
Creí que me odiaban.
Claro que te odiamos, tonto,
pero debemos sacarte de aquí
y hallar esos Ojos Verdes
- si queremos salvarnos.
- ¿Pero qué podemos hacer?
- LaSombra ganó.
- No te rindas ahora.
Tu optimismo ciego es una
de tus más irritantes cualidades.
Además, cuando los Ojos Verdes
nos ayuden,
puede que nos den información
sobre tus padres.
Andando.
El abuelo dijo
que esto podría ser útil.
¿Qué...? ¿Pero qué...?
Tenía razón, cabeza de balón.
¡Esto ya no es gracioso!
¡Nadine, ahora!
Lo hicimos. Somos libres.
Gracias por
no abandonarme, Gerald.
Ahora que nos trajiste
al apestoso San Lorenzo,
¿cómo hallaremos
a los Ojos Verdes?
Descuiden, tengo un mapa.
Según el diario de papá,
los Ojos Verdes viven
en alguna parte de aquí.
¡Andando!
Qué bonito. Tiene un mapa.
¿Qué sucede?
Jefe, el mocoso
de cabello extraño escapó.
- ¡No es mi culpa!
- Entonces...
¿Un niño pequeño
te dio una paliza
o solo te quedaste dormido,
pobrecito?
Por favor, jefe, no me mate.
Muy bien.
Hiciste justo lo que quería.
¿En serio?
¿Lo ves?
Mi intención era que escape.
Los Ojos Verdes
no se presentarían ante mí,
así que le coloqué
un aparato de rastreo.
De esta forma
me llevará directo a ellos.
Junta al equipo.
Iremos de caza de Ojos Verdes
y su preciado Corazón.
¡No! ¡Se dieron cuenta
que Arnold escapó!
¡Hermanita!
No temas, Olga. ¿Aún tienes
el bolso con los localizadores?
Aquí.
Pero solo reciben mensajes.
Es comunicación de una sola vía.
Como lo mío y Che.
El móvil de Rhonda
sí puede enviar.
Última noticia: no tengo batería.
- Puedo acceder a la señal Wi-Fi...
- ¡Mi móvil!
Y transmitir con bajo consumo
evitando el uso de contraseñas.
Ahora solo falta buscar
algunas partes adicionales.
8-0-8 para "BOB"
y 5-0-5 para "SOS".
Voilá.
Ahora tenemos una antena
de onda larga
enviando nuestras
coordenadas exactas.
Gracias por ayudarme
con el exhibidor, Miriam.
Estoy despierta.
Los localizadores
están que explotan.
No entiendo...
¿Qué significa 505-808?
Es un código que significa
"SOS, BOB".
- "SOS" significa "Auxilio".
- Ya sé qué significa.
¿Pero quién querría
mi ayuda, Miriam?
¿Las chicas no están en un viaje?
¡Olga!
Ah, y la otra.
Claro, claro, Helga.
Está bien, está bien.
Cálmese un poco.
¿Abner?
¿Cómo rayos llegaste aquí?
¡Cielos! ¿Qué pasó?
¿Qué?
No...
¿Hablas en serio?
Es imposible
que eso haya pasado.
Por todos los cielos.
Me dejas impresionada.
¿Y entonces...?
¿Qué?
¿Te sirvieron una bebida
de camarones en primera clase?
¿Te viniste hasta aquí
para contarnos de una bebida?
¡No, es Arnold!
Está en problemas.
Pero está en San Lorenzo.
¿Y qué esperas, una invitación?
¡Debemos rescatar a Arnold!
¡Pookie!
¡No la pierna falsa de aventones!
Qué aguafiestas.
¿Phil? ¿Gertrude?
- ¿Siguen vivos?
- No me digas.
Santos localizadores.
¿Qué hacen aquí?
Tratamos de ir a San Lorenzo.
- Nosotros también.
- ¿Los llevamos? Tenemos un avión.
Lindo avión. Esos localizadores
deben ser un éxito.
No, ese no es nuestro.
Ese sí.
ALQUÍLAME
¿Cómo haremos
para pasar esta cascada?
Yo creo que estamos en...
No lo sé.
Cabeza de balón,
tu camiseta está brillando.
¿Qué?
¿Es por estar frente al mapa?
¡Miren, es una clave!
Hay un pasadizo secreto
detrás de la cascada.
¿Estarás leyendo el mapa
correctamente?
Estoy seguro.
¿Entonces debería haber
un ojo gigante por aquí?
Nos perdimos, cabeza de balón.
¿Alguien mencionó
un ojo gigante?
Arnold, dame el mapa.
¡Por todos los cielos!
Bien pensado, Helga.
Eres brillante.
Al menos
uno de nosotros sabe leer.
¡Trampa!
¿Acaso te permití tocarme?
Cielos.
Dios mío. Esto nos dice
qué baldosas no pisar.
Adelante, adelante, adelante,
izquierda, adelante...
Adelante, izquierda,
adelante, derecha...
Quizá debemos...
Aguarden.
Dice que hay
una especie de piso falso.
Cópienme.
¡Gerald!
Parece que debemos
agarrarnos a la pared.
¡Por aquí!
Bien hecho, chico volcán.
¿Qué?
- Por favor, tú primero.
- No, jefe.
- Usted primero.
- No, no, insisto.
Tú primero.
¿Por qué fui primero?
Impresionante.
Andando.
Está bien.
Buena suerte volviendo
por donde vinimos.
La mente en el objetivo.
El amuleto dejó de brillar.
El mapa no tiene
más información.
¡Por todos los cielos!
Si no te importa,
podríamos descansar.
Me duelen los pies.
Desde aquí los Ojos Verdes
están por nuestra cuenta.
¡Tienes que estar bromeando!
¡Estamos en el medio de la nada,
cabeza de balón!
¡Gerald! ¿Estás bien?
¿Arnold? Esta estatua
sí que se parece a ti.
Debo decir, no está nada mal.
He visto mejores.
¡Son ellos!
¡Son los Ojos Verdes!
Arnold...
Alumnos, con algo de ingenuidad,
podemos transformar la tragedia
en un momento de aprendizaje.
Bien, alumnos, ¡oídos abiertos!
Suficiente
de supervisión adulta.
La fuga deber ser ahora,
y necesitaré la ayuda de todos.
Primero, Olga,
tú distraerás a los guardias.
Luego, Nadine,
nos conseguirás las llaves.
Harold y Sid,
harán que los otros guardias
bajen a la base.
- ¡Guitarra invisible!
- ¡Mírenme, soy una distracción!
Yo usaré mi electroimán improvisado
para desarmar a los guardias.
Luego, soltamos al Curly.
¡Liberen a los animales
del zoológico!
Alumnos...
¡Vamos, amiguito!
Con los guardias bien encerrados,
solo queda salir
por la puerta principal.
Phoebe, ¿qué hacemos ahora?
¡Gerónimo!
- ¡Sacagawea!
- ¡Gesundheit!
Phoebe, has pensado en todo.
¿Están bien?
Recibimos su mensaje.
¡Papi!
Ese chico fue malo conmigo.
¡No podrás escapar de mí!
¡Toma esto!
¡Dejen pasar a la agenda!
¡Mi pobre cabello!
No entren todavía.
¡Cuidado con el jefe!
¡Soy como la bola gigante
de esa película!
¡Disculpen!
¡Arnold!
¿Dónde estás, pequeño?
Sr. Shortman.
Arnold está fuera.
En alguna parte.
Muchachos, necesitamos su ayuda.
Nuestros amigos
son prisioneros de LaSombra.
Sí, ya lo sé.
Oye, ¿cuál es el gran plan?
¡La ciudad oculta
de los Ojos Verdes!
Sí, sí, "Arnold".
¡Ya entendimos!
¿No notas algo raro
en este lugar?
No hay adultos aquí.
¿Solo eso es lo raro?
- Al fin, alguien a cargo.
- Ciertamente.
¿Qué?
¿Ella también es una niña?
¿Puedes ayudarnos, por favor?
- ¿Acaso no habla inglés?
- Yo me encargo.
Hola, nena, ¿cómo te va?
- ¿Qué demo...?
- Rayos...
¿Por qué no soy yo el elegido?
Bueno...
Aléjate un poco, hermana.
Oye, Arnold, ¡mira eso!
Parece que el rey está...
¿durmiendo?
Bastante holgazán.
Debe ser sobre el mal del sueño
que mis padres vinieron a curar.
Parece que nos está dando
el gran tour.
Más vale que sea grande.
Caminamos mucho por esto.
Miren. Acá también hay
un montón de gente durmiendo.
¿Entonces eso les ocurrió
a los adultos en este lugar?
¿Están dormidos?
Mamá, papá.
¿Sabes dónde están?
Por favor. ¿Los conoces?
Dios mío.
Es como si estas pinturas
fueran tomadas del diario de papá.
Esa es la primera vez que trajeron
el suero a los Ojos Verdes.
¿El suero?
Sí, la cura al mal del sueño.
¿Pero en algún momento
no les alcanzó?
¿Qué pasa aquí, Arnold?
¿Mis padres preparan
más de la cura?
Es El Corazón.
¿El tesoro que
tanto buscaba LaSombra?
Hijo del volcán.
¿Se supone que soy yo?
¿Qué se supone que haga?
Sé que quieres que haga algo
pero necesito saber más.
Esto... lo que sea esta cosa...
parece ser lo de la pintura.
¿Lo ven? Arriba, en el medio.
Sí...
Y también está El Corazón.
Pero no sé qué hacer.
Yo sí lo sé.
Buenos días, compañero.
¿Han oído de mí? Qué bueno.
Pues, soy infame.
Al fin.
El Corazón.
El tesoro sagrado
de los Ojos Verdes
¡es finalmente mío!
¡No es tuyo! ¡Lo necesitamos!
¡Es para el mal del sueño!
¿Eso crees?
Pues ya es tarde.
Ahora es mío.
Y tú, mi legendario amigo
cabeza de balón,
- me trajiste directamente.
- ¿Qué?
¿No te diste cuenta
que llevabas un rastreador?
- ¿El amuleto?
- ¡Por supuesto!
¡Sí!
Usé el tesoro de la Gente
de Ojos Verdes en su contra.
Me pareció un toque malvado
muy inteligente.
Y tras siglos de estar oculto,
tú, Arnold,
me trajiste directo a ellos.
¿Dónde están mis amigos?
Descuida. Mis guardias
los tienen vigilados.
Por cierto,
¿este lugar tiene guardias?
Un momento.
¿Todos ustedes son niños?
¡Presta un poco de atención!
¿Una ciudad oculta,
llena de tesoros y sin guardias
que me impidan llevarme todo?
- ¿Y yo solo con El Corazón?
- ¡No!
- ¡No puedes llevarte sus cosas!
- Tienes razón.
¿Por qué llevarme cosas?
¿Cuando podría traer gente
y vendérselas?
¡Podría cobrar entrada!
Ya lo veo:
"Tierra de la Ciudad Oculta".
¿Cómo te atreves?
¡Metiches! ¡No saben
cómo funciona el capitalismo!
Veo que
no nos quieren aquí, Arnold.
- ¡No!
- ¿No?
Te necesito, compañero.
Ven.
- ¡Arnold!
- ¡Alto!
¡Chicos, no lo hagan!
Cielos.
¡Claro que cruzaremos
el estúpido puente
y salvaremos al cabeza de balón!
Rayos. No puedo creer
estar haciendo esto.
¡No!
¡No pasen!
¡Helga, Gerald, aguanten!
Ven, chico volcán.
- ¡Suéltame!
- ¿Soltarte?
Eres el único que puede abrirlo.
¡No!
¡Tengo que salvar a mis amigos!
Primero abre El Corazón.
Entonces podrás jugar
con tus amigos.
¡Tómate tu tiempo, Arnoldo!
¡Nos encanta estar colgados!
Es el corazón de oro.
¡Apártate!
Qué hermoso.
Y es todo mío.
¿Por qué miré para abajo?
¡Toma mi mano!
¡Tira!
- ¡Eso intento!
- ¡Intenta más!
¡Suban, mijos!
- ¿Quién es?
- ¿Qué importa?
¿No eres...?
¡Eduardo! ¿Eres tú?
- Hola, mis...
- Espera.
¿No será otro Eduardo,
amigo de confianza de tus padres
con un bigote...?
Ya sabemos esa.
¿Por qué debemos creerle?
Puedes volver
a quedarte colgada si quieres.
¿Cómo nos encontraste?
Los he estado siguiendo
desde que llegaron a San Lorenzo.
Sospeché que LaSombra
los usaría para llegar
a los Ojos Verdes.
Entraron a mi casa
y me secuestraron.
Pude escapar,
pero llegué tarde al muelle.
Tuve que seguirte en otro barco.
¡Los del río! Pensamos que
nos atacaban piratas.
¡No, era yo!
Los perdí pero pude seguir
sus rastros cuando se estrellaron.
Me alegra que estés aquí.
Hallamos la ciudad oculta
de los Ojos Verdes.
- Donde desaparecieron mis padres.
- ¿Entonces los viste?
¿Miles y Stella están vivos?
No lo sé.
Así que finalmente
nos encontraste, Eduardo.
¿Llamas a eso bigote?
¿Creíste que podías
salirte con la tuya?
Miles y Stella protegieron
a la Gente de Ojos Verdes de ti.
Y su hijo también lo hará.
Siempre tan presuntuoso.
Todavía no están seguros.
¡Dámelo, es mío!
¡Maldito!
¡Como tus padres!
¡Te lanzaré por el precipicio!
¡Ve por él!
Murió como vivió.
Lleno de veneno.
¡El Corazón!
Era sagrado para ellos.
Y ahora ya no está.
Oye, cabeza de balón.
Estamos vivos, ¿sí?
Volvamos a esa ciudad oculta
y descubramos
qué le pasó a tus padres.
Una pregunta:
¿Cómo volveremos al otro lado?
Yo prefiero el puente de piedra.
Muy bien, pues.
Arnold,
tus padres están aquí.
Ella nos llevará
a donde ellos reposan.
¿Papá?
¿Mamá?
Soy yo.
Arnold...
- ¿Ellos están...?
- No...
Es el mal del sueño,
de hace nueve años.
Pero...
tienen la cura.
Sí, la rueda de piedra gigante
tiene que ver con eso.
Cómo-se-llame
debe saber al respecto.
Ellos creen que eres el elegido
para abrir El Corazón.
Con un corazón de oro dentro,
despertarías
a los padres dormidos
y los reunirías otra vez
con sus hijos.
¿El Corazón era la cura?
Pero... cayó por el precipicio.
Debes contarle lo que sucedió.
Pero están vivos.
Debe haber una manera
de despertar a tus padres.
Helga, ¿qué haces?
¡Esto debe ser!
Se supone que debes colocar
un corazón de oro aquí
y luego algo pasaría.
- No soy una científica.
- Ya sé lo que es.
Son los controles de una máquina.
Miles me contó.
La Gente de Ojos Verdes colocaba
hierbas en el altar central
y la máquina lo propagaba
automáticamente.
Mis padres sabían de esto.
¡Está en el mural!
Entonces en lugar de hierbas...
¡Miren!
Pusieron la cura aquí.
Para curar a todos a la vez.
Qué inteligente.
Pero sin un corazón de oro...
los Ojos Verdes,
mis padres...
no pueden ser curados.
Yo tengo algo
que podría funcionar.
Es... un corazón.
Creo que podría caber.
Es chapado en oro.
No es un corazón muy puro.
No lo sé.
Creo que tu corazón
es más puro de lo que crees.
Eres un cabeza de balón.
¿Qué es lo que pasa?
Son mariposas.
Un momento.
¿Eso quiere decir...?
Hola, Arnold.
Parece que has terminado
el trabajo que empezamos, Arnold.
Estoy muy orgulloso de ti, hijo.
Ahora sí lo he visto todo.
Muy bueno, Gerald.
¿Helga?
Hola, Helga.
Hola, Arnold.
Helga, prácticamente
te conozco desde que nací
y siempre has estado enfadada
y has sido...
- ya sabes, mala.
- ¡Sí!
¿Y?
Pero...
también te he visto
ser fiel de verdad
y muy valiente.
Y siempre me pregunté
si la razón de tu maldad...
era porque me amabas.
¿Amarte?
¿A ti? Sí, claro, amar como
amo ir al dentista.
Sé que has tratado de decírmelo
y no estaba preparado para oírlo.
Pero ahora, con todo lo que pasó...
El viaje a San Lorenzo,
haber escapado de LaSombra,
haber hallado a mis padres...
Fue todo gracias a ti.
- Tu relicario...
- ¿Relicario? ¿Cuál relicario?
Tu relicario
despertó a mis padres.
Lo hiciste todo
solo para poder ayudarme
y...
Bueno, ahora sí
lo he visto todo.
¿Mamá? ¿Papá?
Oye, abuelo.
¿Qué hay de desayunar?
Estoy hambriento. ¡Hambriento!
Hazme un sándwich, amigo.
Una hamburguesa vegetariana
y patatas fritas para mí.
¡Apresúrate!
El desayuno está servido.
- Huevos encestados.
- ¿Querrás decir "toad in the hole"?
Nosotros lo llamamos
"huevos encestados".
Sin ofender, pero estuvieron
diez años durmiendo.
¿Qué saben ustedes de desayuno?
¡Mamá! ¡Papá!
- ¡Volvieron de verdad!
- ¡Hola, Arnold!
¿Tuviste otra vez ese sueño
en el nunca nos encuentras?
Sí, el mismo que tuve
todo el verano.
No es un sueño, Arnold.
En verdad nos rescataste,
y ahora estamos contigo
de vuelta en casa.
¿Qué te parece si hoy
salimos en una aventura?
Leí que el jardín botánico tiene
una nueva exposición de la selva.
Suena genial, pero...
Hoy es el primer día de clases.
Por supuesto...
Ya lo sabíamos.
Claro. Estamos enterados.
Vamos, Abner.
Escalofriante.
¿Quién es ese lindo niño rubio?
¡Adiós a todos!
- ¡Adiós!
- ¡Nos vemos, Arnold!
Y bien, Arnold,
¿listo para el peor día de clases?
¿Quieres decir
el primer día de clases?
Eso fue lo que dije.
Vamos, Gerald.
Mira el lado positivo.
Ahora estamos en sexto grado.
¿Qué tan malo puede ser?
¿Quién dijo que podías tocarme?
¡Oye, Arnold!
- ¿Podemos acompañarte?
- Es que ya te extrañamos.
Claro, mamá y papá.
¡Bienvenidos!
- ¡Hola, Arnold!
- ¡Aún tengo empleo!
Esperen afuera, ¿sí?
- Bueno.
- ¿A qué hora sales?
A las 3:30.
Aquí te esperaremos.
Subtitulado por LesterNygaard7